## 基本语言

1. 说一下static关键字的作用
2. 说一下c++和c的区别
3. c++中四种cast转换
4. 指针和引用的区别
5. 给定三角形ABC和一点P(x, y, z)，判断是否在三角形内
6. 智能指针，shared_ptr, unique_ptr, weak_ptr, auto_ptr
7. 判断一个数是2的倍数、求一个数中有几个1
8. 数组和指针的区别
9. 野指针是什么
10. 智能指针有没有内存泄漏的情况、如何解决
11. 为什么析构函数必须是虚函数、默认析构函数不是虚函数
12. 请你来说一下函数指针
13. fork函数
14. 析构函数的作用
15. 静态函数和虚函数的区别
16. 请你来说一说重载和覆盖
17. strcpy和strlen
18. 你理解的虚函数和多态
19. ++i和i++的区别
20. ++i和i++的实现
21. 写个函数在main函数执行前先运行

https://www.nowcoder.com/questionTerminal/f8ad8d799b324ef68e3d65039fd3ee88

22. 有段代码写成了下边这样，如果在只修改一个字符的前提下，使代码输出20个hello?

```cpp
for (int i = 0; i < 20; i--) {
    cout << "hello" << endl;
}

for (int i = 0; i + 20; i--) {
    cout << "hello" << endl;
}
```

23. 智能指针shared_ptr的实现
24. 以下四行代码的区别是什么？

```cpp
const char* arr = "123";
char* brr = "123";
const char crr[] = "123";
char drr[] = "123";
```

25. c++里是怎么定义常量的？常量存放在内存的哪个位置
26. const修饰成员函数的目的是什么
27. 如果同时定义两个函数，一个带const，一个不带，会有问题吗
28. 请你来说一说隐私类型转换
29. 请你来说一说c++函数栈空间的最大值
30. 请你来说一说extern "C"
31. new/delete与malloc/free的区别
32. 请你说说你了解的RTTI
33. 虚函数表具体是怎样实现运行时多态的
34. c语言是怎么进行函数调用的
35. c语言参数压栈顺序
36. c++如何处理返回值
37. 拷贝赋值函数的形参能否进行值传递
38. select、poll、epoll
39. fork, wait, exec函数

## 容器和算法

1. 请你来说一下map和set有什么区别，分别又是怎么实现的
2. 请你来介绍一下STL的allocator
3. STL迭代器删除元素、迭代器失效
4. map数据存放形式
5. STL有什么基本组成
6. STL中map和unordered_map
7. vector和list的区别，应用，越详细越好
8. STL中迭代器的作用，有指针为何还要迭代器
9. n个整数的无序数组，找到每个元素后面比它大的第一个数，要求时间复杂度为O(N)(leetcode温度)
10. STL里resize和reserve的区别

## 类和数据抽象

1. c++中类成员的访问权限
2. c++中struct和class的区别
3. c++类内可以定义引用数据成员吗
4. 请你回答一下什么是右值引用，跟左值又有什么区别

## 面向对象与泛型编程

1. 请你回答一下什么是右值引用，跟左值又有什么区别？

## 编译与底层

1. 一个c++源文件从文本到可执行文件经历的过程
2. include头文件的顺序以及双引号""和<>的区别
3. malloc的原理，brk系统调用和mmap系统调用
4. c++的内存管理是怎样的
5. 如何判断内存泄漏
6. 什么时候会发生段错误
7. 什么是内存泄漏
8. new和malloc的区别
9. 共享内存相关api
10. reactor模型组成
11. 单线程的方式处理高并发
12. STL的内存优化
13. select, epoll的区别，原理，性能，限制

## c++11

1. c++11有哪些新特性
2. c++11中可变参数模板、右值引用和lambda